好饿啊～
おなかすいた～
先填饱肚子吧
まずは腹ごしらえよね
千夏  你想吃什么？
千夏何食べる？
黄油土豆！
じゃがバター
这个不错
ハハッいいね
章鱼烧是不是也挺好？
たこ焼きもよくない？
啊  等等！
おっお～っと
喂喂  你们看那边
ねえねえあれ
是我们学校的一年级生吧？
うちの 1 年じゃない？
好像是两个人在约会呢
二人でデートかな
真好啊  穿着浴衣
いいな浴衣
头发也做了造型
髪もアレンジして
好可爱
かわいい
这就是青春的感觉吧
青春って感じだね
在没能来得及理清纷乱情绪的清晨
気持ちの整理がつかないままの朝に
心中的刺痛让我煎熬万分
胸の奥がひりついてたまらなかった
这份爱意 对你的这份爱意
好きな想いが  あなたを好きという想いが
愈发地溢于言表
あまりにも嵩張ってたから
迷失在忽远忽近的日子里
近くて遠い日々に眩暈がした
渐渐染上失落与兴奋的温差
落ち込んで浮かれての寒暖差に染められて増えていた
让这份感情愈发沉重
この重みを
绝对要练好扣球!!
我也绝对要练好投篮!!
变成绝对不想与你分离
絶対に離したくないと
绝对要练好扣球!!
我也绝对要练好投篮!!
变成绝对不想与你分离
絶対に離したくないと
尽管内心灼痛
胸は痛いくせに
依旧如此呼喊
そう叫んでしまっていた
漫漫春色 与你一见如故
春の中  あなたを見た
灿灿夏日 心神恍惚缠绵
見惚れていた  夏模様の中で
纵使物是人非
移ろう街と逆に
青春之心依旧
青のまま募る心
秋日天空中 雪花纷飞
秋の空  雪が混じった
一切浑然天成
その全てがとても似合っていた
无暇一瞥这行色匆匆的世界
よそ見する暇もない忙しい世界を
我在恋爱的步道上快步奔跑
走るように恋をしている
只为奔向你的季节
あなたという季節の中で
本字幕由北宇治字幕组制作 仅供交流试看之用
翻译:林檎打字機 北斋 夏空凛 pluviophile
时轴:EastonYuu校对:小企业
压制:TheM14TG@KitaUji
所谓女生
真安静啊
静かだな
从来没见过她沉默这么久
今までこんな沈黙続くことなかったのに
我去买份炒面
私焼きそば買ってくる
要买东西的话我也一起…
買い物なら一緒に…
好紧张
緊張する
虽然早就想两个人一起来了
2 人で行きたいとは思っていたけど
但没想到匡他突然就不来了
急にキョウ君来れなくなるんだもん
就我们两个?!
二人?!
我没问题
哈哈  是不是吃太多了呀？
あははは食べ過ぎてるかな
吃了苹果糖  唇膏有没有被蹭掉？
リンゴ飴食べたからリップ取れてるかも
刘海没乱吧？
前髪も崩れてないよね？
腰带也没歪吧？
帯も曲がってないかな？
炒面  500 日元
其实  我很希望你能注视着我
本当はちゃんと見てほしい
久等了！
お待ち！
我都这么努力了  如果可以的话…
頑張ったからできれば…
刚好一千円  给您  多谢惠顾
はい千ちょうどねもう毎度あり
如果可以的话  我想听你说一句「你很可爱」
できれば可愛いって思ってほしい
可是又忍不住害怕  这样的想法会不会太奇怪？
でも…変じゃないかって不安も
毕竟从来没穿过这样的衣服  也会觉得很害羞
こんな格好したことないっていう恥ずかしさもある
既希望你能看着我  又不希望你看着
見てほしいけど見ないでほしい
我们就坐这吧
この辺にするか
注意小石子哟
小石とか気をつけろよ
谢谢
ありがと
还有十分钟左右吧
まだ 10 分くらいあるな
嗯  是呢
そうだね
要不要来点喝的？
飲み物とかいる？
不用了
大丈夫
我明明跟往常一样
こっちは普通に思ってるのに
但总感觉她有点奇怪
やっぱり様子おかしいじゃん
被蚊子盯上了…
ターゲットにされてる
已经被叮了吗
すでに刺されてたのか
试试这个？
これ使う？
谢谢
ありがたく
挺痒的吧
かゆいんだな
你这样会弄脏浴衣的
それじゃ浴衣汚れるぞ
给我
貸して
不是那里  要再往左
そこじゃなくてもっと左…
糟了  比想象中还要尴尬
しまった思ったより気まずいやつだ
这里的头发没有绑好
ここ取りこぼしてる
头发是你自己绑的吗
髪雛が自分でやったの
是啊  怎么了？
そうだけどなんで？
原来你还挺有一手的嘛
こんな器用なことできんだなって
你这是在嘲笑我吗
バカにしてる
不是啦
そうじゃねえって
是真心觉得你很厉害
純粋にすごいなって
听起来还是像在嘲笑人
それがあおってるように聞こえる
啊  这里没绑好
あっここ取りこぼしてる！
果然就是在嘲笑我
やっぱりあおってるでしょ
别曲解我啊
ひねくれんなよ
这个很难的发型  你不也努力做到了吗？
難しいのに頑張ってやったんだろ？
因为觉得很可爱才想夸夸你的
かわいいって思ったから褒めてんじゃん
什么  可爱？
えっかわいい？
再说一次！
もう 1 回言って！
突然就开始了
急に始まったな
只是夸了她一句「可爱」
「かわいい」って一言で
就能让她这么高兴啊
こんな嬉しそうにするもんなんだ
女生还真是…
女の子って
接下来是 20 分钟的休息时间
ただいまより 20 分の休憩になります
我去一下洗手间
俺ちょっとトイレに行ってくるわ
嗯  我看着东西
うん荷物見てる
他夸我可爱了
かわいいだって
还好人不多
まだ空いててよかった
顺便买点饮料回去吧
飲み物でも買っていくか
不知道雏有没有想买的东西呢？
ひな欲しいものとかあんのかな？
你迷路了吗？
迷子？
和妈妈走散了？
お母さんとはぐれちゃったの？
原来是摔倒了啊
転んじゃったんだ
那我们去大会总部让他们帮忙处理一下吧
じゃあ本部で手当てしてもらおっか
没事的
大丈夫だよ
痛痛  痛痛飞走咯！
痛いの痛いの飛んでけ！
她迷路了吗？
迷子ですか？
嗯  好像是和妈妈走散了
うんお母さんとはぐれちゃったみたいで
我正准备带她去总部呢
これから本部に連れて行こうかと
那我也一起去吧
俺も行きます
哥哥我也可以去吗？
お兄ちゃんも行っていい？
不用了  我一个人就够了
いいよ私一人で
反正我们都顺路
どうせホコ一緒なので
你叫什么名字呀？
名前は？
我叫梦
ゆめ
小梦啊
ゆめちゃん
虽然雏在等我
雛のこと待たせちゃうけど
但也不能丢下这孩子不管
ほっとくわけにいかないし
等一下
待って
大家要一起去
みんなで行くの
好
よし
平时可恶的蚊子  今天也立了功
普段は憎きかも本日は役に立ってくれたな
因为觉得很可爱才…
かわいいと思ったから
蝶野同学？
蝶野さん
伊藤同学
伊藤君
原来你也来了  一个人吗？应该不可能吧
蝶野さんも来てたんだ一人？はずないか
是和社团的同学一起来的吗？
部活の人たちと
不… 其实是和大喜一起来的
ああいや大喜と来てて
大喜？
本来匡同学也要来的
本当は匡くんも来るはずだったんだけど
但是他好像感冒了
風邪ひいちゃったみたいで
其他人也都和朋友约好了  我就被拒绝了
他の子も友達と行くって振られちゃって
那我们一起看吧！
じゃあ一緒に見ようよ
人多一点也更热闹
みんなでワイワイした方が楽しいし
我们就在那站着看也行
俺らあっちで立ち見してて
但要是有地方坐的话那就更好了
正直座るところはあると嬉しい
你觉得呢？
どうかな
小梦  你口渴吗？
ゆめちゃん喉乾かない？
不渴
大丈夫
那我们继续走吧  快到了
じゃあもうちょっとだから行こっか
嗯
うん
千夏学姐还挺擅长和小孩子相处的
千夏先輩子供の相手得意なの
有点意外呢
ちょっと意外だったかも
是因为我觉得她比较年长的缘故吗
年上と話してるイメージあるからかな
不好意思
すみません
没事
いえ
哇  好漂亮的姐姐
わあすごい美人
有伤着吗
怪我とか
花恋？
カレン
小千！
ちー！
你们认识吗？
知り合いですか
我们是从幼儿园到小学都在一个班上的好朋友呢！
幼稚園から小学校までずっと同じクラスの親友なの
好厉害的学校
すごい学校だ
你好呀
こんにちは
你好
而且  她就是针生的女朋友
それで針生君の彼女
你叫什么呀？
お名前は？
我叫梦
ゆめ
是跟针生同学一起来的吗？
針生君と来たの？
是啊  他在座位那边
そう席にいる
确实  听说过针生学长有一个从事演艺活动的女友
確か芸能活動してる彼女がいるって
说起来  你是谁？
そういえば誰？
那个… 我叫猪股大喜
あ俺猪股大喜と言いまして
平时多亏针生前辈照顾
針生先輩にはいつもお世話に
猪股？就是那个传说中的猪股大喜？
猪股ってあの猪股大喜？
原来是你啊！
君がか！
那个传说中的？
「あの」？
针生前辈都说了什么啊？
針生先輩どんな話してるんですか？
啊  这个嘛…
あ… それは…
他说你很有毅力
すごく根性あるって
一点都不像真话
嘘くさい
那我先走了哦
それじゃあそろそろ行くね
能理解为什么她会是针生学长的女友了
針生先輩の彼女って納得です
很般配呢
お似合いだよね
不经意撞见很有趣的场面了
面白いもの見ちゃった
健吾  健吾
健吾健吾
我刚刚看到有趣的东西了
今いいもの見ちゃった
什么啊？
なんだよ
我看到猪股大喜同学和小千在一起
猪股大喜と千がいたの
他们两个人？
二人で？
确切来说是三个人
正確には 3 人
虽然看起来不像是约会
デートって感じじゃなかったけど
猪股大喜同学看上去是个好孩子
いい子そうじゃん猪股大喜君
他们要是在一起就好了
つきあっちゃえばいいのに
小千好像没那个意思吧
ちーがそういう感じじゃないだろう
确实
そうね
怎么了？
何？
要是健吾你敢荒废羽毛球
健吾がバドミントンをおろそかにしだしたら
我可要和你分手哦
別れるからね
知道了！
分かってるって
我会两边都努力的
両方頑張ります
那就好
ならよし
我觉得小千总是考虑的太多了
千はいろんなことを考えすぎだと思うんだけどな
花火大会  运营总部
走失了？
迷子？
她妈妈刚刚才来过这里
さっきまでお母さんいたんだよ
现在又出去找了
今はまた探しに出ちゃって
我去用广播叫一下吧
放送で呼び出すね
我也去找找看
俺探してきます
学姐你就陪她待在这里吧！
先輩たちはここにいてください
我走了
行ってきます
我们去里面等吧
中で待たせてもらおうか
接待处
刚才那个姐姐的浴衣好漂亮啊
さっきのお姉ちゃん浴衣綺麗だったね
嗯  是啊
うんそうだね
上面全是花朵  好可爱啊
お花いっぱいで可愛かった
姐姐你也想穿浴衣吗？
お姉ちゃんも着たかった？浴衣
嗯…
うーん…
有一点点想吧？
ちょっとだけ
不过  这件 T 恤也很可爱吧？
でもこのシャツもかわいいでしょ？
是姐姐很喜欢的衣服
お姉ちゃんのお気に入りなの
※ 指某人仅有的一套正式服装或最珍贵的衣服
这是姐姐的「一张罗」吗？
「一張羅」？
你还知道这么难的词呀
難しい言葉知ってるね
不过…
でも…
我最珍贵的衣服  应该是我的队服吧
一張羅はユニフォームかな
队服？
ユニフォーム？
是打我最喜欢的篮球时穿的衣服哦
大好きなバスケをするときに着るんだけどね
我知道篮球
バスケ知ってる
一穿上它  我就会想展现自己最帅气的一面
あれを着てる時が一番かっこよくありたいんだよね
和高一男生同居？
高一男子と同棲？
是同住啦
同居ね
这两个没什么差别吧！
大して差はないでしょ
不会特别在意他吗？
意識したりしないの？
比如把他当做男人  觉得他人很好之类的
男の子だなーとかいい子だなーとか
会啊
思うよ
可是…
けど…
小梦的妈妈在吗？
ゆめちゃんのお母さんいらっしゃいますか？
我看起来笨手笨脚的  肯定不适合穿浴衣吧…
私は不器用みたいだから浴衣が着れないんだろうね
我懂！
分かる！
小梦我也是
ゆめもね
想自己穿浴衣的话
浴衣着ようとしたら
就会弄得乱七八糟
ぐちゃぐちゃになっちゃって
结果还是让妈妈帮我穿好的！
けっきょくお母さんに着させてもらったの！
很难穿对吧
難しいよね
喂
おーい
梦！
ゆめ！
妈妈！
ままっ！
遗失物品
迷路
妈妈～
ままっ～
你跑哪儿去了啊
どこ行ってたの
妈妈
ままっ
她好像听到了广播
放送聴いてたみたいで
所以我很快就找到她了
すぐ見つかりました
太好了
よかった
真是  太感谢你们了
本当ありがとうございます
请告诉我能让我表达谢意的方式
何かお礼を…
没关系的！
お気になさらす！
下次  别再和妈妈走散了哦
もうはぐれちゃダメだよ
梦！
ゆめ！
等一下
まって
送给你
あげる
诶？
え？
虽然穿浴衣很不容易
浴衣は難しいけどね
但如果是戴这个  就很简单了！
これなら簡単なの！
姐姐也要打扮得漂漂亮亮的
お姉ちゃんも御洒落さん
可是…
でも…
如果您不介意的话
ご迷惑でなければ
就请收下吧
もらってやって下さい
谢谢你！
ありがとう！
再见啦
バイバイ
好了  我们走吧
ほらいくわよ
你在笑什么呢
何笑ってるの
没啊  没笑什么
いやっ別に
真没礼貌
失礼だなぁ
烤鸡肉串  苹果糖
明明这是小梦特意送给我的
せっかくゆめちゃんがくれたのに
很适合学姐哦
似合ってますよ
适合到希望学姐你一直戴着的程度
ずっとつけてて欲しいくらいです
你还笑
また笑う
因为你一句话不说光盯着我看嘛
だって無言で見てくるから
不戴到回家之前可不行呢
家に帰るまでつけてないとですね
要是看到你摘了下来的话
外してるところ見たら
小梦可是会伤心的哦
ゆめちゃん悲しみますよ
我会好好戴着它回家的啦
ちゃんとつけて帰りますよ
毕竟难得被打扮得漂漂亮亮的呢
せっかく御洒落にしてもらったんだもん
诶？
えっ？
那  能让我拍几张照片吗
じゃあ写真撮っていいですか
不给你拍
許可しません
还要批准喔
許可って
如果  现在跟千夏学姐说她很可爱
きっと今千夏先輩に可愛いなんて言ったら
她一定会愣住一阵子
一瞬間があって
之后客客气气地说声「谢谢」
社交辞令的な「ありがとう」を言われて
这段快乐的时光就此结束…
この楽しい時間は終わってしまう…
开始了呢
始まったね
是啊
はい
你得快点回去才行
早く行かないと
我也是  阿渚她们在等着我
私も渚たち待ってるから
说的是啊
そうですね
那就  回家再见
じゃあまた家で
嗯  家里见
うん家で
糟了
やばい
让雏等得比想象中的要久啊
思ったより雛を待たせてしまった
你丫赶紧给我回来啊
早く帰ってこいやおらあ
明明就我们两人一起来的  却让她干等着
2 人で来てんのに待たせて
得跟她道个歉啊
謝らねは
我回来了…
ただいま…
欢迎回来
おかえり
抱歉  我回来晚了
ごめん遅くなった
欠我一次呢
貸し 1 ね
呜哇  这下坏了
うわっしまった
等我的时候  没碰到什么事吧？
待ってる間なんも問題なかった？
没有哦  摊子的食物又这么好吃
うん屋台のごはん美味しいし
烟花又这么好看  最棒了
花火はキレイだし最高
真想明年也再来啊
また来年来たいね
是啊
そうだな
我想说的  可是把「只有我们两个人」 也包含在了里面的意思哦
私のは「2 人きりで」っていう意味も含まれているんだよ
欢迎回来  千夏
お帰り千夏
那个发夹是怎么回事？
その髪留めどうしたの？
说来话长啊
色々あって
话说  你怎么…
てか何で…
一副这么寂寞的表情？
寂しそうな顔してんの？
诶？
えっ？
到了明年
来年
我们会变成什么样子呢
俺たちがどうなっているのか
在这漫长的一年里
長い長い一年で
我们又会发生什么样的变化呢
どう変わっていくのか
诸如此类的想法不断飞过
そんなことを
我一边看着转瞬即逝的烟花  一边如此思考着
一瞬で消えてく花火をみながら思った
早上好
おはようございます
早上好啊  小千夏
千夏ちゃんおはよう
我刚好做完早餐哦
ちょうどご飯できたわよ
大喜同学  已经起床了吗？
大喜くん起きてるんですか？
他出去跑步了
走りに行ったわよ
一大早就这么精神呢
朝っぱらから元気よね
他说「在之前的练习里深感自己体力不足」呢
「この前の練習会で体力不足を痛感したから」って
现在可有干劲了
はりきってたわ
阿夏  刚才那球传给阿渚可能会更好
ナツ今のはナギにパスしてもよかったかも
毕竟她被漏防了
マーク外れてたし
越是没时间的时候越要冷静
時間ない時ほど落ち着いて
是
はい
不过嘛  虽说马上就要全国大赛了
まあインターハイ直前だからって
但你也别太紧张了  轻松地发挥就好
硬くなりすぎず自由にやってよ
千夏的实力  我可是毫不怀疑的
千夏の実力は保証するからさ
是！
はいっ！
好！
しゃあっ！
他又赢了喔
また勝ったよ
我们已经当不成他的对手了啊…
もう俺たちじゃ相手にならないな…
毕竟他是要参加全国大赛的人嘛
そりゃインターハイ出場者だし
这之前的练习
この前の練習会
针生前辈和兵藤学长对打时
針生先輩兵藤さん相手に
和县预选赛相比  分差已经没那么大了
県予選より点差なくなってた
明年会是针生和游佐
明年的两个全国大赛名额
来年のインターハイ2 枠
我觉得肯定会是针生和游佐
針生と遊佐に決まりだと思うけど
能打出这种球的话  应该就能从游佐手上拿更多分吧
今のが打てたら遊佐からもっと点取れたかもね
打出这种球 从游佐那里
你也要喝吗？
いる？
匡  发几球给我！
匡ノックあげて！
诶
えー
兵藤学长都跟我说到这个份上了
兵藤さんにあんなこと言われたんだ
我也不能坐以待毙
俺だって負けてられない
匡  打太快了啦
匡早いって
不好意思  羽毛球打过去了
すみませんシャトル入ります
抱歉  雏  能把球…
雛悪いシャトル…
加油哦
頑張れよ
刚刚说的你有听到吗？
今の聞いてた？
听什么？
何が？
你就是这些地方啊
そういうところだぞ
嗯？
うん？
没事  我觉得挺好的
いやいいと思う
所以是干嘛啦
だから何が
午休时间到了
昼休憩
下午 1 点 25 分继续
1 時 25 分再開
是
はい
我去把上面的窗户打开
上の窓開けてくる
多谢了
ありがとう
大喜同学？
大喜くん？
在睡觉吗
寝てる
毕竟一早就去跑步了呢
朝も走ってたんだもんね
他是抱着运动服睡的那派啊
ジャージ抱きしめて寝る派なんだ
不是盖在身上的那派…
你好你好～
もしも一し
猪股同学
いのまたくん
这之前  我有个问题错过机会去问你了
この前聞きそびれたことがあるんだけど
你和蝶野同学…
蝶野さんと…
是开始交往了吗？
付き合い始めたのですか？
根据你的回答
回答によっては
我身为同居者  抱有的心情也会发生转变
同居人として心持ちが変わるんですが
不过  两个人一起去了烟花大会
2 人で花火大会行くってことは
也就是那么回事了吧
そういうことだよね
毕竟蝶野同学  本来就喜欢着你
蝶野さんは大喜くんのこと好きなわけだし
要是那样的话  明明你直接那么说就好了
それならそうと言ってくれればいいのに
今年会去烟花大会吗？
今年は花火大会行くの？
我也和大家一起去
俺もみんなで行くよ
「大家一起」什么的…
「皆で」なんて…
不需要去撒这种谎
ウソつく必要ない
要是这样的话  我也会…
それなら私だって…
要是被骗了的话  我也会很难受的
嘘つかれるのは寂しいんだからね
睡了个好觉啊
よく寝た
感觉好像有谁来过…
誰かいた気がしたけど…
是错觉吗
気のせいか
你将如何向未来前行呢
君はどんなふうに歩いていくのかい
是担负描绘将来的责任
この先を描く未来を担い
还是踏上顺风顺水的远航
順風満帆な航海じゃ
曾经的我对此一无所知
何も感じ得なかった僕がいたんだ
熟悉的路口 花道的彼端
いつもの交差点花通りの向こう
那白色的气息再度飘落笼罩
まだ白く染まる息が落ちて
飞机云划过头顶的天空
頭上を駆け抜けるひこうき雲
在它消散之前 我奋力奔跑追逐
追いかけ走った消えちゃう前に
即便偶尔也会东张西望
たまによそ見しちゃうけれど
踏上歧路彷徨前行 也要前往梦想的方向
遠回りしたって行こうぜ
耳机分作两半 旋律在我们耳边轻轻回荡
はんぶんこにした音を分け合って
二人轻声吟唱的旋律刻在心中
2 人で口ずさんだ歌を覚えてる
沉浸在这样世界的我们
無我夢中になっていた
寻找那些代替再见的词语
バイバイの代わりを探していた
不知不觉间我们悄然长大
いつのまにか僕ら大人になってしまう
那些金色的岁月与微光闪烁的瞬间值得被铭记
までの黄金の日々も瞬間が全部愛おしかった
或许回首过往的时间都随风逝去
振り返る暇もないまま
未曾说出口的话语
言えなかった言葉は今も
如今将我们浸染上青色
そうやって僕らアオに染まっていく